Иногда вы хотите, чтобы выходные данные журнала содержали контекстную информацию в дополнение к параметрам, переданным в вызов журнала.
Например, в сетевом приложении может потребоваться регистрировать в журнале информацию о клиенте (например, имя пользователя или IP-адрес удаленного клиента).
Хотя для этого можно использовать дополнительный параметр, передавать информацию таким образом не всегда удобно. Хотя может показаться заманчивым создавать экземпляры
Logger для каждого соединения, это не очень хорошая идея, поскольку эти экземпляры не удаляются сборщиком мусора. Хотя на практике это не проблема,
когда количество экземпляров Logger зависит от уровня детализации, который вы хотите использовать при ведении журнала приложения, может быть трудно управлять,
если количество экземпляров Logger становится практически неограниченным.